      Н0
      ш1
      В60
.

                                                     =pinMht=
                    Лабораторная работа
        по курсу "Глобальные вычислительные сети"

                СОЗДАНИЕ  Web-ДОКУМЕНТОВ
---------------------------------------------------------
Лабораторная работа может быть использована в качестве материала 
для отработки навыков работы с двухпанельными мониторами и
блокнотом, а также для формирования  навыка "правильного" 
именования файлов и их самоидентификации. 

Тексты размещать в каталоге fioh_. Имена текстов fioh_nmm.xxx где 
n - номер упражнения, а mm - модификатор согласно смысла выполняемой 
работы, например, первый модуль не first.htm как того требует методичка
, а fioh_1f.htm , как нам привычно и выгодно.

Для самоидентификации текстов использовать имя файла в title 
и имя файла и фамилию студента в body.

В работе применять метод "раскрутки проекта": сначала первый модуль, 
iз него вторй, из второго третий, и так далее до полной реализации 
роекта.

Тексты размещать в каталоге fioh_. Имена текстов fioh_nmm.xxx где 
n - номер упражнения, а mm - модификатор согласно смысла выполняемой 
работы, например, первый модуль не first.htm как того требует методичка
, а fioh_1f.htm , как нам привычно и выгодно.

Для самоидентификации текстов использовать имя файла в title 
и имя файла и фамилию студента в body.

В проекте (упражнение 8) вставить на экран все модуля.

---------------------------------------------------------


     Упражнение 1. Создание простейшей Web-страницы

     1. Запустите  текстовый  редактор Блокнот (Пуск > Программы >
Стандартные > Блокнот).
     2. Введите следующий документ:
<HTML>
<HEAD>
<ТIТLЕ>Заголовок документа</ТITLE>
</HEAD>
<BODY>
Содержание
документа
</BODY> 
</HTML>
     3. Сохраните этот документ под именем first.htm.
     Перед сохранением убедитесь, что сброшен флажок Не показывать
расширения для зарегистрированных типов файлов (Пуск ^ Настройка ^
Свойства папки > Вид).  В противном случае редактор Блокнот  может
автоматически добавить в конец имени расширение .ТХТ.
     4. Запустите программу Internet Explorer (Пуск > Программы  >
Internet Explorer).
     5. Дайте команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор  и
откройте файл first.htm.
     6. Посмотрите,  как отображается этот файл -- простейший кор-
ректный документ HTML. Где отображается содержимое элемента TITLE?
Где отображается содержимое элемента BODY?
     7. Как отображаются слова <Содержание> и <документа>, введен-
ные в двух  отдельных  строчках?  Проверьте,  что  происходит  при
уменьшении ширины окна.

     В этом упражнении мы создали простейший документ HTML Мы поз-
накомились с особенностями форматирования  документов  HTML  и  их
отображения при помощи обозревателя Internet Explorer.

     Упражнение 2. Изучение приемов форматирования абзацев

     1. Если  это упражнение выполняется не сразу после предыдуще-
го, откройте документ first.htm в программе Блокнот.
     2. Удалите  весь  текст,  находящийся  между  тегами <BODY> и
</BODY>. Текст, который будет вводиться в последующих пунктах это-
го упражнения, необходимо поместить после тега <BODY>, а его конк-
ретное содержание может быть любым.
     3. Введите заголовок первого уровня, заключив его между тега-
ми <Н1 > и </Н1 >.
     4. Введите заголовок второго уровня, заключив его между тега-
ми <Н2> и </Н2>.
     5. Введите отдельный абзац текста, начав его с тега <Р>. Про-
белы и символы перевода строки можно  использовать  внутри  абзаца
произвольно.
     6. Введите тег горизонтальной линейки <HR>.
     7. Введите еще один абзац текста, начав его с тега <Р>.
     8. Сохраните этот документ под именем paragraph.htm.
     9. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Программы
> Internet Explorer).
     10. Дайте команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл paragraph.htm.
     11. Посмотрите,  как отображается этот файл. Установите соот-
ветствие между элементами кода HTML и фрагментами документа, отоб-
ражаемыми на экране.
 
     В этом  упражнении мы создали документ HTML с разметкой абза-
цев.  Мы определили, как влияют теги HTML на отображение соответс-
твующих частей документа.

 
     Упражнение 19.3. Создание гиперссылок

     1. Если это упражнение выполняется не сразу после  предыдуще-
го, откройте документ first.htm в программе Блокнот.
     2. Удалите весь текст,  находящийся  между  тегами  <BODY>  и
</BODY>. Текст, который будет вводиться в последующих пунктах это-
го упражнения, необходимо поместить после тега <BODY>.
     3. Введите фразу: Текст до ссылки.
     4. Введите тег: <А HREF="first.htm">.
     5. Введите фразу: Ссылка.
     6. Введите закрывающий тег </А>.
     7. Введите фразу: Текст после ссылки.
     8. Сохраните документ под именем link.htm.
     9. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Программы
> Internet Explorer).
     10. Дайте команду Файл ^ Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл link.htm.
     11. Убедитесь в том,  что текст между тегами <А> и </А> выде-
лен как ссылка (цветом и подчеркиванием).
     12. Щелкните на ссылке и убедитесь,  что при этом загружается
документ, на который указывает ссылка.
     13. Щелкните  на  кнопке Назад на панели инструментов,  чтобы
вернуться к предыдущей странице. Убедитесь, что ссылка теперь счи-
тается <просмотренной> и отображается другим цветом.

     В этом  упражнении  мы создали документ HTML,  содержащий ги-
перссылки. Мы увидели, как гиперссылки отображаются в документе, и
научились пользоватьтся ими.
 
     Упражнение 4.  Создание  изображения  и  использование его на
Web-странице

     1. Откройте программу Paint (Пуск > Программы > Стандартные >
Paint).  Задайте размеры нового рисунка, например 50х50 точек (Ри-
сунок > Атрибуты).
     2. Выберите красный цвет переднего плана и зеленый цвет фона.
Залейте рисунок фоновым цветом.
     3. Инструментом  Кисть  нанесите произвольный красный рисунок
на зеленый фон.
     4. Сохраните рисунок под именем pid.bmp (в формате BMP).
     5. Дайте команду Рисунок > Атрибуты.  Установите  флажок  Ис-
пользовать прозрачный цвет фона.  Щелкните на кнопке Выбор цвета и
выберите зеленый цвет,  уже использованный на рисунке  в  качестве
фонового.
     6. Сохраните рисунок еще раз под именем pic2.bmp  (в  формате
BMP) и закройте программу Paint.
     7. Если это упражнение выполняется не сразу после  предыдуще-
го, откройте документ first.htm в программе Блокнот.
     8. Удалите весь текст,  находящийся  между  тегами  <BODY>  и
</BODY>. Текст, который будет вводиться в последующих пунктах это-
го упражнения, необходимо поместить после тега <BODY>.
     9. Введите  произвольный  текст  (протяженностью 4-5 строк) и
установите текстовый курсор в его начало.
     10. Введите тег <IMG SRC="pic1.bmp" ALIGN="BOTTOM">.
     11. Сохраните документ под именем picture.htm.
     12. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Програм-
мы > Internet Explorer).
     13. Дайте команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл picture.htm.  Посмотрите на  получившийся  документ,
обращая особое внимание на изображение.
     14. Вернитесь в программу Блокнот и измените значение атрибу-
та: ALIGN="TOP". Сохраните файл под тем же именем.
     15. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите, как изменился
вид страницы при изменении атрибутов.
     16. Вернитесь в программу Блокнот и измените значение атрибу-
та: ALIGN="LEFT". Сохраните файл под тем же именем.
     17. Вернитесь  в  программу  Internet  Explorer и щелкните на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите, как изменился
вид страницы при изменении атрибутов.
     18. Вернитесь в программу Блокнот и добавьте в тег <IMG>  ат-
рибуты: HSPACE=40 VSPACE==20. Сохраните файл под тем же именем.
     19. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите, как изменился
вид страницы при изменении атрибутов.
     20. Вернитесь  в  программу  Блокнот  и измените имя рисунка:
SRC="pic2.bmp". Сохраните файл под тем же именем.
     21. Вернитесь  в  программу  Internet  Explorer и щелкните на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите, как изменился
вид  страницы при изменении атрибутов.  В чем различие между двумя
созданными рисунками?

     В этом упражнении мы научились вставлять изображения в  доку-
мент.  Мы выяснили, как влияют атрибуты тега <IMG> на способ отоб-
ражения изображения.  Мы узнали, как отображаются GIF-изображения,
имеющие прозрачный цвет фона.

     Упражнение 5. Приемы форматирования текста

     1. Если  это упражнение выполняется не сразу после предыдуще-
го, откройте документ first.htm в программе Блокнот.
     2. Удалите  весь  текст,  находящийся  между  тегами <BODY> и
</BODY>. Текст, который будет вводиться в последующих пунктах это-
го упражнения, необходимо поместить после тега <BODY>, а его конк-
ретное содержание может быть любым.
     3. Введите  тег <BASEFONT SIZE="5" COLOR="BROWN">.  Он задает
вывод текста по умолчанию увеличенным шрифтом и коричневым цветом.
     4. Введите произвольный абзац текста, который будет выводить-
ся шрифтом, заданным по умолчанию. Начните этот абзац с тега <Р>.
     5. Введите теги: <Р> <FONT SIZE="-2" FACE="ARIAL" COLOR="GRE-
EN">.
     6. Введите   очередной   абзац  текста,  закончив  его  тегом
</FONT>.
     7. В следующем абзаце используйте по своему усмотрению парные
теги:  <В> (полужирный шрифт),  <I> (курсив), <U> (подчеркивание),
<S> (вычеркивание), <SUB> (нижний индекс), <SUP> (верхний индекс).
     8. В следующем абзаце используйте по своему усмотрению парные
теги:  <ЕМ>  (выделение),  <STRONG>  (сильное  выделение),  <CODE>
(текст программы), <KBD> (клавиатурный ввод), <SАМР> (пример выво-
да), <VAR> (компьютерная переменная).
     9. Сохраните полученный документ под именем format.htm.
     10. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Програм-
мы > Internet Explorer).
     11. Дайте команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл format.htm.
     12. Изучите,  как использованные элементы HTML влияют на спо-
соб отображения текста.
     13. Вернитесь  в  программу  Блокнот и измените документ так,
чтобы элементы,  задающие форматирование, были вложены друг в дру-
га. Сохраните документ под тем же именем.
     14. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите, как изменился
вид страницы.

     Мы познакомились с некоторыми элементами языка HTML,  которые
могут использоваться для форматирования текста документа. Мы выяс-
нили,  как эти элементы воздействуют на отображение  документа,  и
узнали, что такие элементы можно вкладывать друг в друга.
 
     Упражнение 6. Приемы создания списков
 
     1. Если  это упражнение выполняется не сразу после предыдуще-
го, откройте документ first.htm в программе Блокнот.
     2. Удалите  весь  текст,  находящийся  между  тегами <BODY> и
</BODY>. Текст, который будет вводиться в последующих пунктах это-
го упражнения, необходимо поместить после тега <BODY>, а его конк-
ретное содержание может быть любым.
     3. Вставьте  в  документ тег <OL TYPE="I">,  который начинает
упорядоченный (нумерованный) список.
     4. Вставьте  в документ элементы списка,  предваряя каждый из
них тегом <LI>.
     5. Завершите список при помощи тега </OL>.
     6. Сохраните полученный документ под именем list.htm.
     7. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Программы
> Internet Explorer).
     8. Дайте  команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл list.htm.
     9. Изучите, так упорядоченный список отображается в программе
Internet Explorer,  обращая особое внимание на  способ  нумерации,
заданный при помощи атрибута TYPE=.
     10. Вернитесь в программу Блокнот и установите текстовый кур-
сор после окончания введенного списка.
     11. Вставьте в документ тег <UL TYPE="SQUARE">, который начи-
нает неупорядоченный (маркированный) список.
     12. Вставьте в документ элементы списка,  предваряя каждый из
них тегом <LI>.
     13. Завершите список при помощи тега </UL>.  Сохраните  доку-
мент под тем же именем.
     14. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите, как изменился
вид страницы,  обратив внимание на способ маркировки, заданный при
помощи атрибута TYPE=.
     15. Вернитесь в программу Блокнот и установите текстовый кур-
сор после окончания введенного списка.
     16. Вставьте в документ тег <DL>, который начинает список оп-
ределений.
     17. Вставьте в список определяемые слова, предваряя соответс-
твующие абзацы тегом <DT>.
     18. Вставьте в список соответствующие определения,  предваряя
их тегом <DD>.
     19. Завершите список при помощи тега </DL>.  Сохраните  доку-
мент под тем же именем.
     20. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Посмотрите,  как выглядит
при отображении Web-страницы список определений.

     Мы научились создавать списки средствами языка HTML и опреде-
лять способ их нумерации (маркировки). Мы установили, как выглядят
списки при их отображении в  обозревателе  Internet  Explorer.  Мы
также научились создавать список определений.
 

     Упражнение 7. Создание таблиц

     1. Если это упражнение выполняется не сразу после  предыдуще-
го, откройте документ first.htm в программе Блокнот.
     2. Удалите весь текст,  находящийся  между  тегами  <BODY>  и
</BODY>. Текст, который будет вводиться в последующих пунктах это-
го упражнения,  необходимо поместить после тега <BODY>.  В  данном
упражнении используется список номеров телефонов.
     3. Введите тег <TABLE BORDER="10" WIDTH="100%">.
     4. Введите    строку:    <CAPTION    АLIGN="ТОР">Списоктелефо-
нов</САРТION>.
     5. Первая строка таблицы должна содержать заголовки столбцов.
Определите ее следующим образом:
<TR BGCOLOR="YELLOW" ALIGN="CENTER"> 
<ТН>Фамилия<ТН>Номер телефона
     6. Определите последующие строки таблицы, предваряя каждую из
их тегом <TR> и помещая содержимое каждой ячейки после тега <TD>.
     7. Последнюю строку таблицы задайте следующим образом:
<TR><TD ALIGN="CENTER" COLSPAN="2">Ha первом этаже здания
имеется бесплатный телефон-автомат.
     8. Завершите таблицу тегом </TABLE>.
     9. Сохраните документ под именем table.htm.
     10. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Програм-
мы > Internet Explorer).
     11. Дайте команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл table.htm.
     12. Изучите,  как созданная таблица отображается в  программе
Internet Explorer, обращая особое внимание на влияние заданных ат-
рибутов.
     13. Измените  ширину окна обозревателя и установите,  как при
этом изменяется внешний вид таблицы.

     Мы познакомились с приемами создания таблиц средствами  языка
HTML  для  представления данных.  Мы научились создавать таблицы и
изменять их вид при помощи атрибутов тегов HTML
 
     Упражнение 8. Создание описания фреймов

     1. Запустите текстовый редактор Блокнот (Пуск >  Программы  >
Стандартные > Блокнот).
     2. Введите следующий документ:
<HTML> 
<HEAD>
<ТIТLЕ>Описание фреймов</ТITLE>
</HEAD> <FRAMESET ROWS="60%,*">
<FRAME SRC ="table.htm">
<FRAMESET COLS="35%,65%" NORESIZE>
<FRAME SRC="paragraph.htm">
<FRAME SRC="links.htm">
</FRAMESET>
</HTML>
     3. Сохраните этот документ под именем frames.htm.
     4. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Программы
> Internet Explorer).
     5. Дайте команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор  и
откройте файл frames.htm.
     6. Изучите представление нескольких созданных ранее  докумен-
тов, в отдельных фреймах.
     7. Посмотрите, что происходит при изменении ширины окна обоз-
ревателя.
     8. Проверьте,  можно ли изменить положение границ фреймов ме-
тодом перетаскивания при помощи мыши.
     9. Щелкните на ссылке,  имеющейся в одном из фреймов,  и пос-
мотрите, как будет отображен новый документ.
     10. Щелкните на кнопке Назад на панели инструментов и  убеди-
тесь,  что  возврат  к предыдущему документу на нарушает структуру
фреймов.
     11. Вернитесь  в программу Блокнот и измените структуру и па-
раметры фреймов по своему усмотрению.  Сохраните документ под  тем
же именем.
     12. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить на панели инструментов.  Убедитесь, что измененный
вид Web-страницы соответствует замыслу. Если это не так, вернитесь
в программу Блокнот, найдите и исправьте ошибки.

     Мы научились отображать в рамках одной Web-страницы несколько
документов при помощи фреймов.  Мы узнали, как фреймы отображаются
обозревателем Internet Explorer.  Мы исследовали особенности нави-
гации с помощью гиперссылок по Web-странице, содержащей фреймы.

     Задание 9. Исследование методов создания абзацного отступа в
документах HTML

     Язык HTML не содержит <официальных> средств для создания  аб-
зацных отступов.  Все броузеры,  предназначенные для вывода текста
на экран компьютера,  выводят текст без отступа,  вставляя  пустую
строку между отдельными абзацами.  Создание абзацного отступа, та-
ким образом, требует использования специальных приемов.
     1. Запустите текстовый редактор (например, Блокнот) и начните
создание документа HTML. Введите теги структурных элементов и дай-
те документу заголовок, например Имитация абзацных отступов.
     2. Введите небольшой абзац текста,  который  будет  использо-
ваться как эталон. Сохраните документ.
     3. Откройте обозреватель Internet Explorer и откройте  в  нем
созданный документ. Отрегулируйте ширину окна программы так, чтобы
исследуемый абзац занимал несколько строк. Убедитесь, что он выво-
дится без отступа.
     4. Добавление пробелов. Вернитесь к редактированию документа.
Разместите  после  эталонного  абзаца  горизонтальную линейку (тег
<HR>). Скопируйте эталонный абзац через буфер обмена, поместив ко-
пию ниже линейки. Добавьте в начало скопированного абзаца несколь-
ко пробелов. Сохраните документ.
     5. Вернитесь  в  программу  Internet  Explorer  и щелкните на
кнопке Обновить. Посмотрите на добавленный абзац. Объясните, поче-
му создать абзацный отступ таким образом не удается.
     6. Метод элемента списка. Вернитесь к редактированию докумен-
та.  Разместите  после  последнего  абзаца горизонтальную линейку.
cкопируйте эталонный абзац через буфер обмена, поместив копию ниже
линейки.  Добавьте в начало скопированного абзаца тег <DD>. Сохра-
ните документ.
     7. Вернитесь  в  программу  Internet  Explorer  и щелкните на
кнопке Обновить.  Посмотрите на добавленный абзац.  Убедитесь, что
появился абзацный отступ. Правильно ли используется код HTML в по-
лученном документе?  Можно ли рекомендовать такой  метод  создания
абзацного отступа?
     8. Метод неразрывных пробелов. Вернитесь к редактированию до-
кумента.  Разместите после последнего абзаца горизонтальную линей-
ку.  Скопируйте эталонный абзац через буфер обмена, поместив копию
ниже линейки.  Добавьте в начало скопированного абзаца повторенную
несколько раз комбинацию символов  . Сохраните документ.
     Комбинации символов,  начинающиеся со знака <&> (амперсанд) и
заканчивающиеся точкой с запятой,  служат в языке HTML для задания
символов, которые отсутствуют на клавиатуре или не могут включать-
ся в текст документа согласно спецификации языка  HTML  (например,
"<"). Комбинация   задает неразбивающий пробел.
     9. Вернитесь в программу  Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить.  Посмотрите на добавленный абзац.  Убедитесь, что
появился абзацный отступ.  Можно ли рекомендовать такой метод соз-
дания абзацного отступа?
     10. Метод предварительно отформатированного текста. Вернитесь
к редактированию документа. Разместите после последнего абзаца го-
ризонтальную линейку. Скопируйте эталонный абзац через буфер обме-
на,  поместив копию ниже линейки. Добавьте в начало скопированного
абзаца тег <PRE>, задающий предварительно отформатированный текст,
и несколько пробелов. В конце абзаца добавьте тег </PRE>. Сохрани-
те документ.
     11. Вернитесь  в  программу  Internet  Explorer и щелкните на
кнопке Обновить.  Посмотрите на добавленный абзац.  Убедитесь, что
появился  абзацный  отступ.  Обратите внимание на способ обработки
пробелов и символов конца строки в предварительно  отформатирован-
ном тексте. В чем особенность используемого шрифта?
     12. Метод невидимого изображения.  Вернитесь к редактированию
документа.  Разместите  после последнего абзаца горизонтальную ли-
нейку. Скопируйте эталонный абзац через буфер обмена, поместив ко-
пию  ниже  линейки.  Добавьте  в  начало скопированного абзаца тег
<IMG>,  укажите используемый файл изображения и задайте отступ  по
горизонтали  в 10 пикселов (НSРАСЕ="10").  Файл изображения должен
представлять собой картинку в формате  GIF,  состоящую  из  одного
пиксела (1х1), заданного прозрачным цветом. Сохраните документ.
     13. Вернитесь в программу Internet  Explorer  и  щелкните  на
кнопке Обновить.  Посмотрите на добавленный абзац.  Убедитесь, что
появился абзацный отступ.
     14. Проанализируйте  все использованные методы.  Какой из них
наиболее удобен?

     Мы познакомились с ограничениями,  имеющимися в языке HTML, и
некоторыми приемами для их преодоления. Мы выяснили, что некоторые
эффекты  можно  обеспечить  путем некорректного или нестандартного
применения элементов HTML.  Мы также познакомились с  возможностью
ввода символов, отсутствующих на клавиатуре, с помощью специальных
последовательностей кодов.
 
 
     Упражнение 10.  Создание  Web-документа  с  помощью  редактора
Frontpage Express

     1. Запустите  программу Frontpage Express (Пуск > Программы >
Стандартные > Средства Интернета > Frontpage Express).
     2. Введите  в  программе Frontpage Express произвольный текст
документа.
     3. С помощью панели инструментов форматирования отформатируй-
те текст по собственному усмотрению.
     4. Для  создания  таблицы щелкните на кнопке Вставить таблицу
на стандартной панели инструментов.
     5. Для  добавления  иллюстраций  используйте  кнопку Вставить
изображение на стандартной панели инструментов.  Иллюстрации возь-
мите из папки C:\Windows.
     6. Дайте команду Файл > Сохранить,  щелкните  на  кнопке  Как
файл и задайте имя файла wysiwyg.htm. Подтвердите сохранение изоб-
ражений, требующих преобразования формата.
     7. Запустите обозреватель Internet Explorer (Пуск > Программы
> Internet Explorer).
     8. Дайте  команду Файл > Открыть.  Щелкните на кнопке Обзор и
откройте файл wysiwyg.htm.
     9. Убедитесь,  что созданный документ правильно  отображается
обозревателем. Обратите внимание на наличие отличий вида документа
при отображении в обозревателе и в программе Frontpage Express.
     10. Измените ширину окна обозревателя и посмотрите,  как  при
этом меняется вид документа.
     11. Вернитесь в программу Frontpage Express и  дайте  команду
Вид > HTML.
     12. Изучите автоматически сгенерированный код HTML, определи-
те,  как  с  помощью тегов HTML реализованы использованные команды
форматирования.
     13. Оцените качество получившегося кода HTML.

     Мы научились использовать редактор Frontpage Express для соз-
дания Web-документов.  Мы узнали,  как с его  помощью  форматируют
текст документа,  создают таблицы и вставляют изображения. Мы исс-
ледовали полученный при этом код HTML.
